(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng tauhan, organisasyon, at pangyayari sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Ang dramang ito ay sumunod sa mga alituntunin sa produksyon...)
(for filming child actors and animals.)
(para sa paggawa ng pelikula ng mga batang aktor at mga hayop.)
(Mono Group Chairman Choi Young Ho shares warmth for the Korean New Year.)
( Ibinahagi ni Choi Young Ho, Tagapangulo ng Mono Group, ang init ng pagbati para sa Bagong Taon ng Korea.)
(Joins Hope 2025 Sharing Campaign for sustainable CSR)
(Sumali sa Hope 2025 Sharing Campaign para sa napapanatiling CSR)
(Visited a flophouse district to volunteer and offer support)
(Bumisita sa isang distrito ng flophouse upang magboluntaryo at mag-alok ng suporta)
(Mono Group's major overseas projects moving smoothly)
(Maganda ang takbo ng mga pangunahing proyekto sa ibang bansa ng Mono Group )
(Record-breaking performance expected this year)
(Inaasahang magre-record breaking performance ngayong taon)
(Successful overseas expansion continues)
(Patuloy ang matagumpay na pagpapalawak sa ibang bansa)
(The hidden architect behind the veil)
(Ang nakatagong arkitekto sa likod ng belo)
(Chairman Choi Young Ho's suspicious master plan)
( Ang kahina-hinalang plano ni Tagapangulo Choi Young Ho )
(The illusion of delegated management, Mono Group's dual structure)
(Ang ilusyon ng pamamahalang itinalaga, ang dalawahang istruktura ng Mono Group)
(The hidden architect behind the veil)
(Ang nakatagong arkitekto sa likod ng belo)
(Chairman Choi Young Ho's suspicious master plan)
( Ang kahina-hinalang plano ni Tagapangulo Choi Young Ho )
Choi Young Ho made a fortune in overseas construction.
Kumita nang malaki si Choi Young Ho sa konstruksyon sa ibang bansa.
Starting with nothing, he's come this far...
Nagsimula sa wala, nakarating na siya sa ganito kalayo...
with almost no real enemies,
halos walang tunay na kaaway,
which proves his business sense and ability are exceptional.
na nagpapatunay na ang kanyang sentido at kakayahan sa negosyo ay pambihira.
(Mono Group)
(Mono Group)
It's the company he founded,
Ito ang kompanyang itinatag niya,
but for the past few years, he's entrusted management to Vice Chairman Yoo Min Ho,
pero sa nakalipas na ilang taon, ipinagkatiwala niya ang pamamahala kay Vice Chairman Yoo Min Ho,
and is known to retain only final decision-making authority.
at kilalang nagtataglay lamang ng pangwakas na awtoridad sa paggawa ng desisyon.
But many still believe...
Pero marami pa rin ang naniniwala...
he continues to direct and decide everything behind the scenes,
patuloy siyang nagdidirek at nagpapasya sa lahat ng bagay sa likod ng mga eksena,
so he's definitely a man who is not what he appears to be.
kaya tiyak na siya ay isang lalaking hindi kung ano ang inaakala niya.
(Choi Hee Su's fiancé - Ryu Jun Ho)
(Ang fiancé ni Choi Hee Su - Ryu Jun Ho)
It feels like he's deliberately keeping his domestic activities to a minimum...
Parang sinasadya niyang bawasan ang mga gawaing bahay niya...
in several different ways.
sa iba't ibang paraan.
He's so shrouded in secrecy...
Masyado siyang nababalot ng sikreto...
and spends most of his time overseas...
at halos lahat ng oras niya ay ginugugol niya sa ibang bansa...
that getting close to him is impossible.
na imposibleng mapalapit sa kanya.
I've heard people say his plane is his office.
May narinig akong mga taong nagsasabing opisina niya raw ang eroplano niya.
(Kim Soo Yeon)
(Kim Soo-yeon)
Mom.
Nanay.
Mom, I'm here.
Nay, nandito na po ako.
His wife passed away a few years ago.
Pumanaw ang kanyang asawa ilang taon na ang nakalilipas.
Since then,
Simula noon,
he's been spending far more time overseas.
mas matagal na siyang naglalagi sa ibang bansa.
He has a daughter studying abroad,
May anak siyang babae na nag-aaral sa ibang bansa,
and she's probably around your age.
at malamang kasing-edad mo lang siya.
Whatever it is, if it comes out of that girl's mouth,
Kahit ano pa man 'yan, kung galing man 'yan sa bibig ng babaeng 'yan,
you can assume anything is possible.
maaari mong ipagpalagay na posible ang lahat.
She's his only blood relative,
Siya lang ang kadugo niya,
so apparently, he's very attached to her.
kaya tila, masyadong naa-attached siya sa kanya.
This house?
Ang bahay na ito?
It was listed at five million dollars...
Ito ay nakalista sa limang milyong dolyar...
Just like you said,
Gaya ng sabi mo,
that girl, Choi Hee Su,
ang babaeng iyon, si Choi Hee Su,
got a place in Hanyeon-dong.
nakakuha ng lugar sa Hanyeon-dong.
You'll need to find out exactly where it is.
Kailangan mong alamin nang eksakto kung nasaan ito.
Of course.
Siyempre.
She's lived abroad for a long time,
Matagal na siyang naninirahan sa ibang bansa,
so she likely doesn't know many people in Korea.
kaya malamang na hindi niya gaanong kakilala ang mga tao sa Korea.
That means she'll spend a lot of time at home.
Ibig sabihin, gugugulin niya ang maraming oras sa bahay.
Choi Hee Su bought a building worth over five million dollars...
Bumili si Choi Hee Su ng isang gusaling nagkakahalaga ng mahigit limang milyong dolyar...
and uses it as a studio,
at ginagamit ito bilang isang studio,
but the neighbors say they've barely even seen her face.
pero sabi ng mga kapitbahay, halos hindi pa nga nila nakikita ang mukha niya.
She has a closed-off personality,
Siya ay may saradong personalidad,
so getting close to her won't be easy.
kaya ang mapalapit sa kanya ay hindi magiging madali.
It's clear she doesn't trust people easily.
Malinaw na hindi siya madaling magtiwala sa mga tao.
She acts exactly like him.
Katulad na katulad niya ang kilos niya.
Like father, like daughter.
Parang ama, parang anak na babae.
(Atelier)
(Pagawaan)
(Inner Landscapes: The Flow of Emotion Choi Hee Su Solo Exhibition)
(Mga Panloob na Tanawin: Ang Daloy ng Emosyon ni Choi Hee Su, Solong Eksibisyon)
Which piece are you most attached to?
Saang piraso ka pinakanakaka-attach?
This is my first solo exhibition in Korea,
Ito ang aking unang solo exhibition sa Korea,
so I tried to put a bit of my emotions into each piece.
kaya sinubukan kong ilabas ang kahit kaunting emosyon ko sa bawat parte.
She majored in painting,
Nag-aral siya ng pagpipinta,
and she's fairly well known in the industry.
at medyo kilala siya sa industriya.
Her skills are top-notch.
Ang kanyang mga kasanayan ay napakahusay.
She's not some rich girl...
Hindi siya isang babaeng mayaman...
who lives off her family and does nothing.
na nabubuhay batay sa kanyang pamilya at walang ginagawa.
The only way to meet Choi Young Ho...
Ang tanging paraan para makilala si Choi Young Ho...
is to approach this girl and wait for an opening.
ay ang lumapit sa babaeng ito at maghintay ng pagkakataon.
I don't see any other way.
Wala akong makitang ibang paraan.
This is where it gets difficult.
Dito nagiging mahirap.
Think carefully about how to approach her,
Pag-isipang mabuti kung paano mo siya lalapitan,
then act with caution.
pagkatapos ay kumilos nang may pag-iingat.
There must be countless people swarming around,
Tiyak na maraming tao ang nagkukumpulan,
looking for a way to get something...
naghahanap ng paraan para makuha ang isang bagay...
out of that rich man.
mula sa mayamang lalaking iyon.
The moment you look like one of them, your chance is gone.
Sa sandaling magmukha kang isa sa kanila, wala na ang pagkakataon mo.
Forever.
Magpakailanman.
Sorry, but let's finish the interview.
Pasensya na, pero tapusin na natin ang panayam.
Please take a good look around.
Pakitingnang mabuti ang paligid.
- Thank you.
- Salamat.
Hello.
Kumusta.
For a moment, I had this thought.
Sandali kong naisip ito.
Maybe my target...
Siguro ang target ko...
should include the daughter Choi Young Ho treasures so much,
dapat isama ang anak na babae na si Choi Young Ho na labis na pinahahalagahan,
Choi Hee Su too.
Pati na rin si Choi Hee Su.
He killed someone else's family while protecting his own blood,
Pinatay niya ang pamilya ng iba habang pinoprotektahan ang sarili niyang dugo,
so maybe that would be a more fitting way...
kaya siguro mas angkop na paraan iyon...
to take revenge on that shameless old man.
para maghiganti sa walanghiyang matandang lalaking iyon.
Do you like the painting?
Gusto mo ba ang pagpipinta?
That's when one idea came to me.
Doon lang pumasok sa isip ko ang isang ideya.
- Thank you. - Maybe,
- Salamat. - Siguro,
Choi Young Ho's end...
Ang katapusan ni Choi Young Ho...
will be crueler than I expected.
magiging mas malupit pa ito kaysa sa inaasahan ko.
Because there's no such thing as revenge that only gives back...
Dahil walang paghihiganti na tanging pagbabalik lang...
what was done to you.
kung ano ang ginawa sa iyo.
(Revenge)
(Paghihiganti)
Come here, honey.
Halika rito, mahal.
I'm home.
Nakauwi na ako.
Why do you look so down?
Bakit ka mukhang nakayuko?
Did something happen?
May nangyari ba?
- No, nothing. - Really?
- Wala, wala. - Talaga?
Ms. Ham Myo Jin.
Ginang Ham Myo Jin.
You have a package.
May pakete ka.
Here's your package.
Narito ang iyong pakete.
Thanks.
Salamat.
What?
Ano?
No way.
Hindi pwede.
This...
Ito...
Dad.
Tatay.
You'll get hurt, careful.
Masasaktan ka, mag-ingat ka.
Dad, I wanted this so badly.
Tay, gusto ko talaga ito.
Do you think your dad or mom wouldn't know...
Sa tingin mo ba hindi malalaman ng tatay o nanay mo...
what you want?
Ano ang gusto mo?
I'm going to draw so well with this.
Magaling talaga akong gumuhit gamit ito.
All right.
Sige.
- My pretty girl. - I love it.
- Ang ganda kong babae. - Gustung-gusto ko ito.
(Cheongham Flower Farm)
(Bukirin ng Bulaklak sa Cheongham)
There.
Doon.
Mom.
Nanay.
That's pretty.
Ang ganda niyan.
Three flowers?
Tatlong bulaklak?
Is that our family?
Pamilya ba natin 'yan?
Yes.
Oo.
Who did you get those crafty hands from?
Kanino mo nakuha ang mga malikhaing kamay na iyan?
Myo Jin.
Myo Jin.
- I'm going fishing. - What?
- Mangingisda ako. - Ano?
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Hey, you'll fall.
Hoy, mahuhulog ka.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Goodness.
Kabutihan.
I never imagined...
Hindi ko kailanman inakala...
this was how you and I would end.
ganito magtatapos ang ikaw at ako.
Shut up.
Tumahimik ka.
Even if you went back a hundred times,
Kahit bumalik ka pa nang isang daang beses,
you'd do the same thing. That's who you are.
Gagawin mo rin ang parehong bagay. Iyan ka.
Please.
Pakiusap.
Please!
Pakiusap!
Even after your memories came back,
Kahit bumalik na ang mga alaala mo,
even after you learned everything,
kahit na natutunan mo na ang lahat,
please,
pakiusap,
if you had just pretended not to know,
kung nagkunwari ka lang na hindi mo alam,
we could've been happy.
maaari sana tayong maging masaya.
Shut up, you evil bastard.
Tumahimik ka, masamang bastos.
Over one stupid memory?
Dahil lang sa isang nakakatawang alaala?
It's already over and gone.
Tapos na at wala na.
You're the one trapped in old memories.
Ikaw ang taong nakakulong sa mga lumang alaala.
You're the one who can't get out.
Ikaw ang hindi makalabas.
I'll kill you.
Papatayin kita.
Yes.
Oo.
I wish that too.
Sana ganun din.
I wish...
Sana...
someone...
isang tao...
would stop me.
pipigilan ako.
Yes.
Oo.
Let's go together.
Sabay na tayo.
Ryu Jun Ho, stop.
Ryu Jun Ho, tumigil ka.
Now.
Ngayon.
Let go of her.
Bitawan mo siya.
Damn it.
Sumpa man.
Ms. Ham.
Ginang Ham.
Ms. Ham, wake up.
Ginang Ham, gumising ka na.
Please wake up.
Gumising ka na.
I'm home.
Nakauwi na ako.
Honey, how was school?
Mahal, kamusta ang eskwela?
I bought snacks.
Bumili ako ng mga meryenda.
Wait.
Teka.
Dad, what happened to your arm?
Tatay, anong nangyari sa braso mo?
This, well...
Ito, naku...
- Right. - Yeah?
- Tama. - Oo?
Did you tell your art club friends to come over?
Sinabihan mo na ba ang mga kaibigan mo sa art club na pumunta rito?
I'll buy something tasty, so bring everyone.
Bibili ako ng masarap, kaya isama niyo na lahat.
You can all draw on that computer and have fun.
Maaari kayong lahat gumuhit sa kompyuter na iyan at magsaya.
No, it's embarrassing.
Hindi, nakakahiya.
Embarrassing?
Nakakahiya?
I'm the only one without my own room.
Ako lang ang walang sariling kwarto.
I don't want to invite my friends.
Ayokong imbitahin ang mga kaibigan ko.
I see.
Nakikita ko.
But Dad, how did you hurt your arm?
Pero Tay, paano po nasaktan ang braso ninyo?
This?
Ito?
Earlier,
Mas maaga,
- I was working in the field and... - Yeah?
- Nagtatrabaho ako sa bukid at... - Oo?
When the kids see our place, they'll think it's kind of shabby, right?
Kapag nakita ng mga bata ang lugar natin, iisipin nilang medyo sira-sira na ito, 'di ba?
I told you not to keep telling her to bring friends over.
Sinabi ko na sa'yo na huwag mo siyang paulit-ulit na sasabihing magdala ka ng mga kaibigan.
You're so clueless.
Napaka-walang alam mo.
Well,
Bueno,
Myo Jin does need...
Kailangan talaga ni Myo Jin...
her own room now.
sarili niyang kwarto ngayon.
Of course, she does.
Siyempre, ginagawa niya.
Our daughter is a grown young lady now.
Ang aming anak na babae ay isang malaking dalaga na ngayon.
With our situation,
Sa ating sitwasyon,
when could we ever find a place with a proper room?
Kailan kaya tayo makakahanap ng lugar na may maayos na silid?
Just wait and see.
Maghintay ka lang at tingnan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
who knows if we might get picked for public housing?
Sino ang nakakaalam kung mapipili tayo para sa pampublikong pabahay?
If we didn't get it last year,
Kung hindi natin ito nakuha noong nakaraang taon,
why would we get it this year?
bakit natin ito makukuha ngayong taon?
You and your bad luck.
Ikaw at ang malas mo.
We need to give Myo Jin her own room.
Kailangan nating ibigay kay Myo Jin ang sarili niyang kwarto.
Still,
Gayunpaman,
Myo Jin is so bright.
Ang talino talaga ni Myo Jin.
That puts my mind at ease.
Nakakagaan ng loob ko 'yan.
Goodness.
Kabutihan.
Do you think she isn't hurting inside?
Sa tingin mo ba hindi siya nasasaktan sa loob?
She just doesn't say it.
Hindi niya lang sinasabi.
Do you think I don't know...
Sa tingin mo ba hindi ko alam...
how deep-hearted Myo Jin is?
Gaano kalalim ang puso ni Myo Jin?
You have to leave for work at dawn. Go to sleep.
Kailangan mong umalis papuntang trabaho ng madaling araw. Matulog ka na.
I don't need anything else.
Wala na akong ibang kailangan.
Just tell me this.
Sabihin mo lang sa akin ito.
Did you kill my mom and dad?
Ikaw ba ang pumatay sa nanay at tatay ko?
Myo Jin!
Myo Jin!
Do you miss your parents?
Namimiss mo na ba ang mga magulang mo?
Will you only be satisfied after seeing blood?
Masisiyahan ka lang ba pagkatapos makakita ng dugo?
If you want revenge,
Kung gusto mong maghiganti,
get your head on straight first.
ituwid mo muna ang ulo mo.
Do whatever it takes to recover your memories.
Gawin mo ang lahat para mabawi ang mga alaala mo.
The things I told you.
Ang mga bagay na sinabi ko sa iyo.
No matter how bad the accident was,
Kahit gaano pa kalala ang aksidente,
they're not something...
hindi sila bagay...
you can just forget.
makakalimutan mo lang.
I tried hundreds of times,
Sinubukan ko nang daan-daang beses,
but nothing worked.
pero walang gumana.
Coming to you was the last thing I could do.
Ang paglapit sa'yo ang huling bagay na nagawa ko.
It isn't true that I confessed to the police...
Hindi totoo na umamin ako sa pulis...
I set the fire by mistake.
Hindi ko sinasadyang sinindihan ang apoy.
The truth I hid even when I went to prison...
Ang katotohanang itinago ko kahit noong napunta ako sa bilangguan...
and told only you.
at ikaw lang ang sinabihan.
You still don't remember it?
Hindi mo pa rin ba natatandaan?
None of it?
Wala ni isa?
Tell me...
Sabihin mo sa akin...
what happened.
ano ang nangyari.
Who killed my mom and dad, and why?
Sino ang pumatay sa nanay at tatay ko, at bakit?
This cancer is eating my body away.
Kinakain na ng kanser na ito ang katawan ko.
I don't know what'll happen or when.
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari o kailan.
So I kept something.
Kaya may itinago ako.
I told you...
Sabi ko sa'yo...
the first time you came saying you'd kill me.
yung unang beses na pumunta ka at sinabing papatayin mo ako.
A guy like me...
Isang lalaking katulad ko...
doesn't trust the world.
ay walang tiwala sa mundo.
What you can trust isn't people or money.
Hindi tao o pera ang mapagkakatiwalaan mo.
It's the insurance you keep on them.
Ito ang insurance na itinatabi mo sa kanila.
Lee Jong Su.
Lee Jong-soo.
He's the guy who brought Chairman Choi Young Ho's money.
Siya yung lalaking nagdala ng pera ni Chairman Choi Young Ho.
I recorded my conversation with him.
Ni-record ko ang pag-uusap namin niya.
There will come a time when you need it.
Darating din ang panahon na kakailanganin mo ito.
Then this is...
Kung gayon ito ay...
Listen to it.
Pakinggan mo ito.
You won't have anything left to wonder about.
Wala ka nang matitirang pag-iisipan pa.
Now go.
Ngayon, pumunta ka na.
And don't ever come back.
At huwag nang bumalik kailanman.
I won't be here even if you do.
Hindi ako nandito kahit nandito ka pa.
Seriously?
Seryoso?
They make me do all kinds of ridiculous crap.
Pinagagagawa nila ako ng kung anu-anong kalokohan.
This is it.
Ito na.
Are you on your way back from the hospital?
Pauwi ka na ba galing ospital?
I cleaned this morning.
Naglinis ako kaninang umaga.
I just did this while I was cleaning the second floor.
Ginawa ko lang ito habang nililinis ko ang ikalawang palapag.
By the way, what did the hospital say?
Siya nga pala, ano ang sabi ng ospital?
They said I'm recovering faster than expected...
Sabi nila mas mabilis daw akong gumaling kaysa sa inaasahan...
and told me to take even better care of myself.
at sinabihan akong alagaan pa lalo ang sarili ko.
See? What did I tell you?
Kita mo? Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
If you do what I say, you'll get better in no time.
Kung gagawin mo ang sinasabi ko, gagaling ka agad.
I'm happy for you.
Masaya ako para sa iyo.
(Atibam)
(Atibam)
Good morning.
Magandang umaga.
Is there any place in particular that feels uncomfortable?
Mayroon bang partikular na lugar na nakakaramdam ng hindi komportable?
No, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
Your test results are all normal.
Normal lahat ang resulta ng iyong pagsusuri.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
The anesthetic that paralyzed your body...
Ang pampamanhid na nagparalisa sa iyong katawan...
has been completely cleared.
ay ganap nang nalinis.
You're healthy enough...
Sapat na ang kalusugan mo...
to be discharged today.
na ma-discharge ngayon.
Thank you.
Salamat.
Doctor.
Doktor.
Can I ask what happened to Ryu Jun Ho?
Maaari ko bang itanong kung ano ang nangyari kay Ryu Jun Ho?
You mean the suspect with the gunshot wound?
Ang ibig mong sabihin ay yung suspek na may tama ng bala?
Yes.
Oo.
I heard his injuries are serious, so he's in the ICU.
Nabalitaan kong malala ang mga pinsala niya, kaya nasa ICU siya.
If he's in the ICU,
Kung nasa ICU siya,
does that mean his life isn't in danger?
Ibig sabihin ba noon ay hindi nanganganib ang buhay niya?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Even if someone is a major criminal,
Kahit na ang isang tao ay isang malaking kriminal,
in cases like this,
sa mga ganitong kaso,
for the sake of the investigation,
para sa kapakanan ng imbestigasyon,
they usually do everything they can to keep them alive.
kadalasan ginagawa nila ang lahat para mabuhay ang mga ito.
Is he in this hospital?
Nasa ospital ba siya dito?
No.
Hindi.
Since he's a murder suspect,
Dahil isa siyang suspek sa pagpatay,
he's under separate protection.
siya ay nasa ilalim ng hiwalay na proteksyon.
He's under special police supervision,
Siya ay nasa ilalim ng espesyal na pangangasiwa ng pulisya,
so even we don't know where he is.
kaya kahit kami hindi namin alam kung nasaan siya.
I see.
Nakikita ko.
Take care.
Mag-ingat ka.
(Seoul Namyeong Police Station)
(Istasyon ng Pulisya ng Seoul Namyeong)
It seems Ryu Jun Ho...
Mukhang si Ryu Jun Ho...
planned to make it look as though you,
pinlano na magmukhang ikaw,
after killing Choi Young Ho and Choi Hee Su to avenge your parents,
pagkatapos mong patayin sina Choi Young Ho at Choi Hee Su para ipaghiganti ang iyong mga magulang,
also killed Wang Gi Cheol,
pinatay din si Wang Gi Cheol,
who was paid to give false testimony for them,
na binayaran upang magbigay ng maling patotoo para sa kanila,
and then staged everything as an impulsive suicide...
at pagkatapos ay itinatanghal ang lahat bilang isang mapusok na pagpapakamatay...
caused by traumatic brain injury.
dulot ng traumatikong pinsala sa utak.
Even though he knew you were recovering,
Kahit alam niyang gumagaling ka na,
he kept making you take medication for schizophrenia,
Paulit-ulit ka niyang pinapainom ng gamot para sa schizophrenia,
deleted the recordings...
binura ang mga recording...
that could have exposed his past actions,
na maaaring nagbunyag ng kaniyang mga nakaraang kilos,
and they were all part of the same pattern.
at lahat sila ay bahagi ng iisang padron.
On the day of the incident,
Noong araw ng insidente,
the secretary, Director Kim Won Il,
ang kalihim, si Direktor Kim Won Il,
used a forged passport and attended the conference in Germany...
gumamit ng pekeng pasaporte at dumalo sa kumperensya sa Germany...
in Ryu Jun Ho's place.
sa lugar ni Ryu Jun Ho.
But when we actually began tracing his accounts,
Pero noong sinimulan na naming subaybayan ang kaniyang mga salaysay,
he confessed to everything.
inamin niya ang lahat.
How are you feeling, Ms. Ham?
Kumusta ang pakiramdam mo, Bb. Ham?
Thanks to you, I'm much better, Detective.
Salamat sa iyo, mas maayos na ang kalagayan ko, Detective.
I don't have to go to the hospital anymore, either.
Hindi ko na rin kailangang pumunta sa ospital.
That's really good to hear.
Ang sarap talagang pakinggan.
What happens from here?
Ano ang mangyayari mula rito?
In about two weeks,
Sa loob ng halos dalawang linggo,
the full investigation will begin.
magsisimula na ang buong imbestigasyon.
In the end, it'll become a battle over sentencing.
Sa huli, ito ay magiging isang labanan tungkol sa paghatol.
I see.
Nakikita ko.
Ryu Jun Ho is currently exercising his right to remain silent,
Kasalukuyang ginagamit ni Ryu Jun Ho ang kanyang karapatang manahimik,
so we still haven't heard directly...
kaya hindi pa rin namin direktang naririnig...
why he tried to kill you, Ms. Ham.
kung bakit ka niya tinangka patayin, Ms. Ham.
Detective.
Detektib.
If Ryu Jun Ho is staying silent...
Kung nananahimik si Ryu Jun Ho...
What you're assuming is right.
Tama ang inaakala mo.
The country's top law firm is representing him.
Ang nangungunang law firm ng bansa ang kumakatawan sa kanya.
He's rich,
Mayaman siya,
so he's put together an extremely high-end defense team.
kaya bumuo siya ng isang napakagaling na pangkat ng depensa.
Now,
Ngayon,
has your suspicion about Ms. Ham's Jebu-do Island accident...
may hinala ka ba tungkol sa aksidente ni Ms. Ham sa Jebu-do Island...
been cleared up, Detective Woo?
Nalinis na ba ang lahat, Detective Woo?
Of course.
Siyempre.
I've been very rude all this time.
Napaka-bastos ko sa lahat ng oras na ito.
She went all the way to the villa to save Choi Hee Su...
Pumunta siya hanggang sa villa para iligtas si Choi Hee Su...
and nearly lost her life.
at muntik nang mawalan ng buhay.
The shock of that moment and the accident...
Ang gulat ng sandaling iyon at ang aksidente...
are what have tormented Ms. Ham until now.
ang mga bagay na nagpapahirap kay Ms. Ham hanggang ngayon.
I'm glad the misunderstanding has been cleared up.
Natutuwa ako na nalinawan na ang hindi pagkakaunawaan.
I have a favor to ask.
May hihingin sana akong pabor.
Please let me see Ryu Jun Ho one last time.
Sana makita ko si Ryu Jun Ho sa huling pagkakataon.
I want to return it to him myself.
Gusto ko itong ibalik sa kanya mismo.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Thank you.
Salamat.
Questioning as a witness?
Nagtatanong bilang saksi?
What bullshit.
Anong kalokohan!
I wasn't born yesterday.
Hindi ako ipinanganak kahapon.
It's all because of that idiot.
Lahat ng 'to ay dahil sa lokong 'yon.
I'll never work with brainless bastards again.
Hindi na ako makikipagtulungan muli sa mga walang utak na mga 'yan.
Damn it.
Sumpa man.
I'm sorry! Are you hurt?
Pasensya na! Nasaktan ka ba?
No.
Hindi.
Are you Korean?
Koreano ka ba?
Do you speak Korean?
Nagsasalita ka ba ng Koreano?
Well, I'm an overseas Chinese.
Aba, isa akong Tsino na taga-ibang bansa.
But are you okay?
Pero ayos ka lang ba?
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm okay.
Ayos lang ako.
I missed my flight last week,
Naiwan ako sa flight ko noong nakaraang linggo,
so I was rushing a little today and caused this accident.
kaya medyo nagmamadali ako ngayon at naging sanhi ng aksidenteng ito.
I wish there were more flights to Hong Kong.
Sana mas marami pang flight papuntang Hong Kong.
Are you going to Hong Kong?
Pupunta ka ba sa Hong Kong?
Same as me.
Pareho sa akin.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
I go every week for work.
Pumupunta ako linggo-linggo para sa trabaho.
But the time...
Pero ang oras...
Would you like to talk while we go together?
Gusto mo bang mag-usap tayo habang magkasama tayo?
Sure.
Sigurado.
Let's go.
Tara na.
Thanks.
Salamat.
(Restricted Area)
(Pinaghihigpitang Lugar)
I did receive Detective Woo's call,
Natanggap ko ang tawag ni Detective Woo,
but because of the patient's condition,
ngunit dahil sa kalagayan ng pasyente,
I can't give you much time.
Hindi kita mabibigyan ng masyadong oras.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
When you're finished,
Kapag tapos ka na,
press this button.
pindutin ang buton na ito.
Then a nurse will come and escort you out.
Tapos may darating na nurse at ihahatid ka palabas.
Can he hear my voice?
Naririnig kaya niya ang boses ko?
Yes.
Oo.
Mr. Ryu.
Ginoong Ryu.
Ms. Ham is here.
Nandito si Ginang Ham.
I was afraid.
Natakot ako.
If your memories came back,
Kung sakaling bumalik ang iyong mga alaala,
you'd learn everything,
matututunan mo ang lahat,
and you'd leave me.
at iiwan mo ako.
Then I'd go back...
Tapos babalik ako...
to the past again.
sa nakaraan muli.
For one brief moment,
Sa isang maikling sandali,
there was a time...
may panahon noon...
when I doubted you.
noong nagduda ako sa'yo.
(Voice Mail)
(Voice Mail)
(You have a new voice message.)
(Mayroon kang bagong mensahe sa boses.)
Jun Ho.
Jun Ho.
Your phone is off, so I'll leave a voice message.
Naka-off ang telepono mo, kaya mag-iiwan ako ng voice message.
Tonight,
Ngayong gabi,
I don't think I can meet you.
Parang hindi kita makikilala.
I should have stopped then.
Dapat pala tumigil na ako noon.
It was the last chance...
Ito na ang huling pagkakataon...
to get away from you,
para lumayo sa iyo,
but I threw it away.
pero itinapon ko na.
That's right.
Tama iyan.
Every choice was yours.
Bawat pagpipilian ay sa iyo.
You must have hoped my memories would never return.
Umasa ka siguro na hindi na babalik ang mga alaala ko.
Because you wanted me to forget everything...
Dahil gusto mong kalimutan ko ang lahat...
and live inside the cage you built for us.
at tumira sa loob ng hawlang ginawa mo para sa amin.
(Change of Address Form, Ham Myo Jin)
(Pormularyo ng Pagpapalit ng Address, Ham Myo Jin)
Here you go.
Heto na.
Yes, that's all set.
Oo, handa na ang lahat.
This is him.
Ito siya.
Okay.
Sige.
What?
Ano?
But my feelings remembered you,
Ngunit ang aking damdamin ay naalala ka,
and they showed me what I had to do.
at ipinakita nila sa akin ang kailangan kong gawin.
I came to say thank you.
Lumapit ako para magpasalamat.
After the accident, if it hadn't been for you,
Pagkatapos ng aksidente, kung hindi dahil sa iyo,
none of this would have been possible.
wala sanang nangyari sa mga ito.
The police said...
Sabi ng pulis...
I killed...
Pinatay ko...
Hee Su.
Hee Su.
What do they mean, I killed her?
Anong ibig nilang sabihin, pinatay ko siya?
That day,
Nang araw na iyon,
I did try to kill those two,
Sinubukan kong patayin ang dalawang iyon,
but I didn't...
pero hindi ko ginawa...
think of...
isipin mo...
doing so brutally.
brutal na ginagawa iyon.
At least,
Hindi bababa sa,
I never...
Hindi ko kailanman...
thought of doing it that way.
naisipang gawin ito sa ganoong paraan.
Was it...
Ito ba ay...
you?
ikaw?
Don't be curious.
Huwag kang maging mausisa.
It's meaningless to you now anyway.
Wala na rin naman itong kahulugan para sa iyo ngayon.
Were...
Ay...
all the moments you spent with me...
lahat ng mga sandaling ginugol mo kasama ako...
really...
talaga...
all lies?
puro kasinungalingan?
I'm surprised...
Nagulat ako...
you still wonder that.
nagtataka ka pa rin niyan.
Why...
Bakit...
be that cruel?
ganyan ba kalupit?
Because that day,
Dahil sa araw na iyon,
you were the one who set fire to my house.
ikaw ang nagsunog sa bahay ko.
Because you...
Dahil ikaw...
are the murderer who killed my mom and dad.
sila ang mamamatay-tao na pumatay sa nanay at tatay ko.
You'd better brace yourself.
Mas mabuting ihanda mo ang sarili mo.
Until your whole body rots away,
Hanggang sa mabulok ang buong katawan mo,
slowly, step by step,
dahan-dahan, hakbang-hakbang,
I'm going to break you down.
Wawasakin kita.
Please...
Pakiusap...
die slowly.
mamatay nang dahan-dahan.
(No Unauthorized Entry)
(Bawal ang Hindi Awtorisadong Pagpasok)
(The late Ham Jun Seong, Lee Yoo Jeong, 2010.03.16)
(Ang yumaong si Ham Jun Seong, Lee Yoo Jeong, 2010.03.16)
(Mom, Dad, rest in peace.)
(Nanay, Tatay, magpahinga na kayo sa kapayapaan.)
Dad.
Tatay.
Mom.
Nanay.
I'm here.
Nandito ako.
I'm sorry...
Pasensya na...
I came so late.
Ang tagal ko nang dumating.
Welcome.
Maligayang pagdating.
It's been a while.
Matagal na rin.
One pour-over coffee, please.
Isang pour-over coffee, pakiusap.
It's all right.
Ayos lang ang lahat.
I'm curious to taste the coffee you make yourself, Ms. Ham.
Gusto kong matikman ang kapeng ginagawa mo mismo, Ms. Ham.
It's good.
Mabuti naman.
It feels perfect.
Parang perpekto.
Last week,
Noong nakaraang linggo,
the police came as part of the investigation.
Dumating ang mga pulis bilang bahagi ng imbestigasyon.
I heard about your parents, Ms. Ham,
Nabalitaan ko ang tungkol sa mga magulang mo, Ms. Ham,
and looked up the articles from back then too.
at hinanap din ang mga artikulo mula noon.
The reactions you showed during the initial tests...
Ang mga reaksyong ipinakita mo noong mga unang pagsusuri...
seemed like unrelated answers every time,
parang walang kaugnayang mga sagot sa bawat pagkakataon,
but when I analyzed them again, that wasn't the case.
pero nang suriin ko silang muli, hindi iyon ang nangyari.
A thought suddenly occurred to me.
Biglang pumasok sa isip ko ang isang bagay.
Maybe everyone, myself included,
Siguro lahat, kasama na ako,
was completely fooled.
ay tuluyang naloko.
Choi Hee Su, Ryu Jun Ho,
Choi Hee Su, Ryu Jun Ho,
Chairman Choi Young Ho and Wang Gi Cheol.
Tagapangulo Choi Young Ho at Wang Gi Cheol.
Everyone who brought tragedy to your family is dead,
Patay na ang lahat ng nagdala ng trahedya sa iyong pamilya,
and that can't be a coincidence.
at hindi iyon maaaring isang pagkakataon lamang.
Is that how I look to you, Doctor?
Ganyan ba ang tingin mo sa akin, Doktora?
I didn't come here with any other reason.
Wala akong ibang dahilan kung bakit ako pumunta rito.
As a doctor,
Bilang isang doktor,
I was left with one unanswered question.
Naiwan akong may isang tanong na hindi pa nasasagot.
When did it start?
Kailan ito nagsimula?
When did you begin hiding that your memories had returned?
Kailan mo sinimulang itago na bumalik na ang mga alaala mo?
Even if I told you,
Kahit na sinabi ko sa iyo,
it wouldn't matter anymore.
hindi na iyon mahalaga.
Why not?
Bakit hindi?
Because memories...
Dahil ang mga alaala...
belong to the past,
nabibilang sa nakaraan,
and the past can't be undone.
at ang nakaraan ay hindi na maaaring balikan.
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
Back then, we got acceptance letters from the best universities in America.
Noon, nakakatanggap kami ng mga sulat ng pagtanggap mula sa pinakamahuhusay na unibersidad sa Amerika.
Can that...
Pwede ba 'yan...
be a reason to kill people?
maging dahilan para pumatay ng tao?
People with nothing to lose...
Mga taong walang mawawala...
all think like you, of course.
lahat kayo ay nag-iisip na katulad mo, siyempre.
What?
Ano?
You.
Ikaw.
When you first came to my exhibition and saw my paintings, you cried.
Noong una kang pumunta sa aking eksibisyon at nakita ang aking mga ipinintang larawan, umiyak ka.
You said it yourself...
Ikaw mismo ang nagsabi...
that you could feel my sorrow inside my paintings.
na maramdaman mo ang aking kalungkutan sa loob ng aking mga ipininta.
My passion,
Ang aking hilig,
my talent, all of it, so vividly.
ang talento ko, lahat ng ito, nang napakalinaw.
You said that you'd never felt anything like it before.
Sabi mo ngayon ka lang nakaramdam ng ganito.
You're insane.
Baliw ka.
If those people had ruined me back then,
Kung sinira ako ng mga taong iyon noon,
my paintings...
mga pintura ko...
wouldn't exist in the world now.
hindi sana umiiral sa mundo ngayon.
Can you even imagine that?
Naiisip mo ba iyon?
Hey.
Hoy.
Do you know what people with nothing to lose...
Alam mo ba kung ano ang ginagawa ng mga taong walang mawawala...
are capable of?
ay may kakayahan?
They just wait for their chance.
Naghihintay lang sila ng pagkakataon nila.
They wait to find fault with people who have money,
Naghihintay sila para maghanap ng mali sa mga taong may pera,
and when they get the chance, they pounce and rip them apart.
at kapag nagkaroon sila ng pagkakataon, sinasalakay at pinupunit nila ang mga ito.
Like animals.
Parang mga hayop.
That's what happened to us that day.
Ganoon ang nangyari sa amin noong araw na iyon.
There is no one in this world who has nothing to lose.
Walang sinuman sa mundong ito ang walang mawawala.
Because those people were someone's father and someone's mother too.
Dahil ang mga taong iyon ay ama at ina rin ng isang tao.
Stop with the pathetic sob story.
Tigilan mo na ang nakakaawang kwento ng paghikbi.
Who do you think you are to talk to me like that?
Sino ka sa tingin mo para pagsalitaan ako ng ganyan?
Are you saying I should've been ruined...
Sinasabi mo bang dapat sana akong mapahamak...
because of people like them?
dahil ba sa mga taong katulad nila?
I...
Ako...
am not like those people.
Hindi ako katulad ng mga taong iyon.
I'm not one of those beastly types who swarm like dogs...
Hindi ako isa sa mga mababangis na tipong nagkukulumpon na parang mga aso...
at the slightest opening just to squeeze money out of people.
sa pinakamaliit na pagbubukas para lang makaagaw ng pera sa mga tao.
This is insane.
Nakakabaliw ito.
They're all insane.
Mga baliw silang lahat.
Why is it so noisy?
Bakit ba ang ingay-ingay?
Hee Su.
Hee Su.
Suspected traffic accident patient.
Pasyenteng pinaghihinalaang naaksidente sa trapiko.
Blood pressure 90 over 60.
Presyon ng dugo 90 pataas ng 60.
Ryu Jun Ho...
Ryu Jun Ho...
Suspected thoracoabdominal trauma and femur fracture.
Pinaghihinalaang trauma sa thoracoabdominal at bali sa femur.
- killed... - Requesting trauma team standby.
- namatay... - Humihiling ng standby team para sa trauma.
- my mom and dad. - Copy. The trauma team will stand by.
- nanay at tatay ko. - Kopya. Babantayan ka lang ng trauma team.
I mustn't...
Hindi ko dapat...
- forget. - Patient is being transported.
- kalimutan. - Ang pasyente ay dinadala.
The patient is unresponsive.
Walang reaksyon ang pasyente.
That man...
Ang lalaking iyon...
killed...
pinatay...
my mom and...
ang nanay ko at...
Check the bleeding sites again.
Suriin muli ang mga lugar na dumudugo.
(Rescue Team)
(Pangkat ng Pagsagip)
Emergency patient.
Pasyenteng pang-emerhensiya.
She was conscious at the scene,
May malay siya sa pinangyarihan,
but lost consciousness again during transport.
ngunit nawalan muli ng malay habang dinadala.
Move her to the OR quickly.
Ilipat mo siya agad sa OR.
- Call a surgeon. - Yes.
- Tumawag ng siruhano. - Oo.
(Central Surgery Center)
(Sentro ng Sentral na Operasyon)
Ma'am.
Ginang.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Yes?
Oo?
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
When I wake up,
Paggising ko,
tell me...
sabihin mo sa akin...
that Ryu Jun Ho...
na si Ryu Jun Ho...
killed...
pinatay...
my mom and dad.
ang nanay at tatay ko.
I must never forget.
Hindi ko dapat kalimutan.
I must...
Dapat ko...
remember.
tandaan.
Ryu...
Ryu...
Jun...
Hunyo...
Ho...
Para...
Myo Jin.
Myo Jin.
Please wake up.
Gumising ka na.
Are you coming around?
Pupunta ka ba rito?
Jun Ho.
Jun Ho.
What?
Ano?
Ryu...
Ryu...
Jun Ho.
Jun Ho.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
It's me.
Ako ito.
Ryu Jun Ho.
Ryu Jun Ho.
Myo Jin.
Myo Jin.
I...
Ako...
told you, didn't I?
Sinabi ko na sa iyo, 'di ba?
When you...
Kapag ikaw...
first woke up after the accident,
unang nagising pagkatapos ng aksidente,
you didn't remember your own name,
Hindi mo na naalala ang sarili mong pangalan,
your family's names,
mga pangalan ng iyong pamilya,
or anything at all.
o kahit ano pa man.
Nothing at all.
Wala talaga.
But...
Pero...
you only remembered...
ikaw lang ang naaalala...
my name.
ang pangalan ko.
You can forget everything else.
Pwede mo nang kalimutan ang lahat ng iba pa.
Just keep...
Panatilihin mo lang...
remembering...
pag-alala...
only me,
ako lang,
like you do now.
tulad ng ginagawa mo ngayon.
Forever.
Magpakailanman.
Have you ever felt truly terrified?
Naranasan mo na ba ang tunay na pagkatakot?
That fear that everything could collapse in an instant,
Yung takot na baka biglang gumuho ang lahat,
and someone might make your life turn out that way.
at maaaring may isang taong magpapabago sa buhay mo nang ganoon.
You have a capable father and someone you love.
Mayroon kang isang may kakayahang ama at isang taong mahal mo.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
Everyone has at least one secret they can't tell anyone.
Lahat tayo ay may kahit isang sikreto na hindi natin pwedeng sabihin kahit kanino.
Mine...
Akin...
came too early.
dumating nang masyadong maaga.
A secret?
Isang sikreto?
Yes.
Oo.
A secret...
Isang sikreto...
preserved like a specimen until the day I die,
iniingatan na parang isang ispesimen hanggang sa araw ng aking kamatayan,
following me everywhere.
sinusundan ako kahit saan.
What kind of secret stays hidden forever?
Anong klaseng sikreto ang mananatiling nakatago magpakailanman?
Is that so?
Ganoon ba?
Someone might already know it.
Baka may nakakaalam na nito.
You have...
Mayroon kang...
a secret too.
isang sikreto rin.
What?
Ano?
I,
Ako,
sometimes,
minsan,
want to let everything go.
gusto nang bitawan ang lahat.
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
It's too hard.
Masyadong mahirap.
Myo Jin.
Myo Jin.
Have you ever received a present?
Nakatanggap ka na ba ng regalo?
Please put that away for me.
Pakilagay mo na lang 'yan para sa akin.
That's...
Iyan ay...
because the chairman and Ms. Choi have this condition.
dahil ang chairman at si Ms. Choi ay may ganitong kondisyon.
They can't look at anything sharp.
Hindi sila makatingin sa anumang matalas.
A present?
Isang regalo?
Yes, a present.
Oo, isang regalo.
I don't know.
Hindi ko alam.
I've never lived thinking about things like that.
Hindi pa ako nabuhay na nag-iisip ng mga ganoong bagay.
Then should I give...
Kung gayon, dapat ko bang ibigay...
that present to you?
yung regalo sa iyo?
You? To me?
Ikaw? Sa akin?
Why?
Bakit?
Just...
Basta...
because when I look at you sometimes,
kasi kapag tinitingnan kita paminsan-minsan,
you feel similar to me.
parehas kayo ng nararamdaman ko.
There is no one in this world who has nothing to lose.
Walang sinuman sa mundong ito ang walang mawawala.
Because those people were someone's father and someone's mother too.
Dahil ang mga taong iyon ay ama at ina rin ng isang tao.
Stop with the pathetic sob story.
Tigilan mo na ang nakakaawang kwento ng paghikbi.
Who do you think you are to talk to me like that?
Sino ka sa tingin mo para pagsalitaan ako ng ganyan?
Are you saying I should've been ruined...
Sinasabi mo bang dapat sana akong mapahamak...
because of people like them?
dahil ba sa mga taong katulad nila?
I...
Ako...
am not like those people.
Hindi ako katulad ng mga taong iyon.
I'm not one of those beastly types who swarm like dogs...
Hindi ako isa sa mga mababangis na tipong nagkukulumpon na parang mga aso...
at the slightest opening just to squeeze money out of people.
sa pinakamaliit na pagbubukas para lang makaagaw ng pera sa mga tao.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)
(REVERSE)
(REVERSE)